# Опис
Всі типи додатків (веб-додатки, веб-сервери, бази даних і т.д.) будуть генерувати помилки з різних причин. Розробники часто ігнорують обробку цих помилок або відкидають думку про те, що користувач коли-небудь намагатиметься викликати помилку цілеспрямовано (наприклад, надіславши рядок, де очікується ціле число). Коли розробник розглядає лише щасливий шлях, він забуває про всі інші можливі введення користувача, які код може отримати, але не може обробити.

Помилки іноді виникають у міру:

- трасування стека,
- мережеві тайм-аути,
- невідповідність вхідних даних 
- дампи пам'яті.

Неправильна обробка помилок може дозволити зловмисникам:

- Зрозумійте API, що використовуються всередині компанії.
- Зіставте різні сервіси, що інтегруються один з одним, отримавши уявлення про використовуваних внутрішніх системах і фреймворках, що відкриває можливості для ланцюжка атак.
- Зберіть відомості про версії і типах використовуваних додатків.
- Завершує роботу системи, переводячи її в тупикову ситуацію або створюючи необроблене виключення, яке посилає сигнал тривоги запущеному движку.
- Елементи керування обходять, коли певний виняток не обмежується логікою, встановленою навколо щасливої дороги.

## Цілі тестування
- Визначити існуючий висновок про помилку.
- Проаналізувати різні повернені вихідні дані.

## Як протестувати
Помилки зазвичай розглядаються як нешкідливі, оскільки вони надають діагностичні дані та повідомлення, які можуть допомогти користувачеві зрозуміти проблему або розробнику налагодити цю помилку.

Намагаючись надіслати несподівані дані або змусити систему працювати в певних крайніх випадках та сценаріях, система чи програма в більшості випадків видаватимуть інформацію про те, що відбувається всередині, якщо розробники не вимкнули всі можливі помилки та не повернули певне повідомлення Користувача.

## Веб-сервери
Усі веб-програми запускаються на веб-сервері, незалежно від того, був він інтегрованим чи повноцінним. Веб-програми повинні обробляти та аналізувати HTTP-запити, і для цього веб-сервер завжди є частиною стека. Одними з найвідоміших веб-серверів є NGINX, Apache та IIS.

Веб-сервери мають відомі повідомлення про помилки та формати. Якщо хтось не знайомий з тим, як вони виглядають, пошук їх в Інтернеті дасть приклади. Іншим способом було б заглянути в їх документацію або просто налаштувати сервер локально та виявити помилки, переглянувши сторінки, які використовує веб-сервер.

Щоб викликати повідомлення про помилки, Тестувальник повинен:

- Пошук випадкових файлів і папок, які не будуть знайдені (404s).
- Спробуйте запитати наявні папки та переглянути поведінку сервера (403s, порожня сторінка або список каталогів).
- Спробуйте надіслати запит, який порушує HTTP RFC. Одним із прикладів може бути надсилання дуже великого шляху, порушення формату заголовків або зміна версії HTTP
- - Навіть якщо помилки обробляються на рівні програми, порушення HTTP RFC може змусити інтегрований веб-сервер проявити себе, оскільки він повинен обробляти запит, і розробники забувають замінити ці помилки.
## Додатки
Програми найбільш схильні до широкого спектру повідомлень про помилки, які включають: трасування стека, дампи пам'яті, неправильно оброблені винятки та загальні помилки. Це пов'язано з тим, що програми створюються на замовлення більшу частину часу, і розробникам потрібно спостерігати та обробляти всі можливі випадки помилок (або мати глобальний механізм виявлення помилок), і ці помилки можуть виникнути в результаті інтеграції з іншими службами.

Щоб змусити додаток видавати ці помилки, Тестувальник повинен:

1. Визначте можливі точки введення, в яких додаток очікує дані.
2. Проаналізуйте очікуваний тип вхідних даних (рядки, цілі числа, JSON, XML і т.д.).
3. Згладьте кожну точку введення на основі попередніх кроків, щоб отримати більш сфокусований тестовий сценарій.
- - Розмивання кожного вводу всіма можливими ін'єкціями-не найкраще рішення, якщо у вас немає необмеженого часу тестування, і програма не може обробляти такий обсяг вводу.
- - Якщо розмиття не є варіантом, виберіть відповідні вхідні дані, які мають найбільший шанс зламати певний синтаксичний аналізатор (наприклад, закриває дужка для тіла JSON, великий текст, в якому очікується всього пара символів, впровадження CLRF з параметрами, які можуть бути проаналізовані серверами і елементами управління перевіркою введення, спеціальні символи, які не застосовні до імен файлів і т.д.).
- - Обробка даних за допомогою жаргону повинна виконуватися для кожного типу, оскільки іноді інтерпретатори виходять з ладу поза обробкою винятків розробником.
4. Зрозумійте, яка служба відповідає повідомленням про помилку, і спробуйте скласти більш детальний список помилок, щоб отримати більше інформації або відомостей про помилки з цієї служби (це може бути база даних, Автономна служба і т.д.).

Повідомлення про помилки іноді є головним недоліком у картографуванні систем, особливо в архітектурі мікросервісу. Якщо служби неправильно налаштовані на обробку помилок загальним та рівномірним способом, повідомлення про помилки дозволять тестувальнику визначити, яка служба обробляє які запити, і дозволять більш цілеспрямовану атаку на кожну службу.

Тестувальник повинен уважно стежити за типом відповіді. Іноді помилки повертаються як успішні з тілом помилки, приховують помилку в 302 або просто мають користувальницький спосіб представлення цієї помилки.

## Рекомендацiя
Щоб усунути неполадки, перегляньте програму проактивного управління C10 та шпаргалку з обробки помилок.